Создайте проект в консоли Firebase.

2. Добавьте к созданному проекту Android-приложение:
   - зарегистрируйте приложение в Firebase;
   - скачайте полученный файл google-services.json и добавьте его в
   проект, в папку app (или аналогичную; ориентиром может служить
   файл build.gradle уровня приложения, а не проекта);
   - если ранее вы уже регистрировали приложение, то повторно найти
   и скачать файл google-services.json можно в разделе Project
   Settings.

3. Подключите необходимые библиотеки и плагины в файлах build.gradle
   уровня приложения и уровня проекта в соответствии с инструкцией
   (найдите её в консоли разработчика при создании проекта).
   Если у вас возникает ошибка, связанная с репозиторием Google,
   попробуйте удалить этот репозиторий из секции allProjects в файле
   build.gradle уровня проекта. Если это не поможет — обратитесь за
   помощью в конфигурации к проверяющему куратору.
4. Подключите сервис Crashlytics к приложению в соответствии с
   инструкцией.

5. Убедитесь, что всё подключено верно: спровоцируйте краш в
   приложении. Отчёт об ошибке должен появиться в консоли Firebase в
   разделе Crashlytics.

6. Добавьте в приложение уведомление для пользователя при совершении
   какого-то действия. Для этого:
   - создайте channel для уведомления;
   - создайте сам UI-компонент Notification;
   - наполните его необходимыми данными;
   - отобразите Notification с помощью NotificationManagerCompat в
   нужный момент.

7. Подключите сервис Messaging к приложению в соответствии с
   инструкцией.
8. Убедитесь, что всё подключено верно: отправьте себе тестовое
   сообщение с помощью утилиты Notification Composer в консоли Firebase.
   Если сообщение не приходит:
   - Убедитесь, что приложение в background. Notification-сообщения
   обрабатываются автоматически, только когда приложение в
   background. Помните, что для обработки сообщения любого типа в
   foreground нужен отдельный сервис.
   - Подождите какое-то время. У сервиса FCM могут быть задержки
   при обработке сообщений.
9. Выполните по желанию:
   - Добавьте сервис для обработки пуш-сообщений. Создайте класс,
   который наследуется от FirebaseMessagingService.
   - Зарегистрируйте его в AndroidManifest.
   - Переопределите функцию onMessageReceived, напишите
   необходимый код для обработки сообщения и отображения его в
   виде уведомления.
   - С помощью Firebase Messaging API и сервиса Postman отправьте
   себе несколько сообщений и убедитесь, что они приходят, а также
   отображаются в виде уведомлений и когда приложение в
   foreground, и когда приложение в background. Пошаговую
   инструкцию по работе с Firebase Messaging API и сервисом
   Postman можно найти в презентации к занятию.